Android 原生的 FRP 机制，是从 Android 5.1 开始引入的。为了实现这个功能，手机有一个单独的分区，config 或 frp 来存放重置保护状态的相关信息。如果此分区里被标记为非正常重置且存放了特定加密存储后的 Google 账户信息，手机在非正常重置之后开机，会无法跳过 Wi-Fi 连接。连接到能访问到 Google 服务的热点之后，手机会强制搜索系统更新，并要求用户登录重置前使用的 Google 账户来验证用户的所有权。

本文便是根据我个人的经验介绍解除这个 Google 重置保护（后文直接叫谷歌锁）的破解方法。
为了使这篇教程普遍适用，本文只是以介绍思路的形式来告诉大家解除谷歌锁的方法。

设法干掉 Setup Wizard 这种小伎俩就不要用了，根本起不到效果的。

### 方法 1：设法清空 config 或 frp 分区

前面我们知道，谷歌锁的状态是存放在这个分区上的，那我们只要把这个分区清空就好了。
由于此分区不存在文件系统，清空的方法是往这个分区里填满全零即可。

如果你是经常折腾手机的玩家，你一定有使用过 TWRP。
那么在能用 TWRP 的情况下，只需要设法通过终端执行以下命令之一即可。你并不需要费很大力气去知道 mmcblk0pxx 是 config 或 frp 分区：

```bash
＃ dd if=/dev/zero of=/dev/block/bootdevice/by-name/config
```

或者

```bash
＃ dd if=/dev/zero of=/dev/block/bootdevice/by-name/frp
```

更新：如果无法写入，请在以上命令添加参数“bs=512 count=1024”，例如

```bash
＃ dd if=/dev/zero of=/dev/block/bootdevice/by-name/frp bs=512 count=1024
```

这么操作完成之后回到正常系统，你现在已经可以跳过 Wi-Fi 连接了。至此谷歌锁破解目的达成。

某些手机无法使用 fastboot erase frp 或 fastboot erase config 命令来清除谷歌锁，你们可以自行测试。

如果没有解锁 Bootloader 的话，配合 SoC 的紧急下载模式，也是可以清空这个分区的，只要做一个相同大小的全零镜像写进去即可。例如高通可以通过设法短接进入 9008 写进去，而联发科因为本身特性，破解起来更容易。

### 方法 2：通过某种蛇皮的方法强开 ADB 端口，或使用一些特殊的破解型 APK

你在 YouTube 上可以搜索到大量破解谷歌锁的教程（关键字：bypass FRP）。

以下是基本方法。

首先进行一次连接能访问到 Google 服务 Wi-Fi 的动作，然后赶快返回到欢迎使用界面。

点开辅助选项，打开 TalkBack，然后画一个 L，打开 TalkBack 选项，把 TalkBack 关掉，然后点开帮助，找一个有视频演示的文章，从里面调出 YouTube，然后从 YouTube 调出 Chrome 浏览器。

再从 Chrome 浏览器下载某些 APK 调出桌面，这个就请大家发挥想象吧。

进了桌面之后，对于能通过工厂菜单强开 ADB 端口的机型，现在就调出 ADB 端口。
例如诺基亚 HMD 的工厂菜单命令是拨打 ＊＃＊＃372733＃＊＃＊。
调出工厂菜单之后连接电脑 USB 调试就是开启状态。

再来通过 USB 调试执行以下命令：

```bash
.\adb shell content insert --uri content://settings/secure --bind name:s:user_setup_complete --bind value:s:1
.\adb reboot
```

执行完成之后手机就强行完成了初始化，进入了桌面，你可以正常使用并登录自己的账户了。

对于 Google Pixel 系列这样的产品，有专用的特殊 APK 可以强行登录你自己的 Google 账户，这个的话请各位自行搜索 Pixel Bypass FRP 来了解。

希望这篇文章能够终结每天都有人在问的谷歌锁问题。

哦差点忘了说了，四角跳过法是 Opengapps 专有的跳过方法，原厂的 Google 服务没有此功能。
